## *Answers to questions in part A:*

## Ответ 1:
**Commit** создает новый коммит, а **amend** не создает новый. Amend изменяет последний коммит(заголовок, код и тд).
## Ответ 2:
git branch **-d** безопасно удаляет ветку, но только если ее данные полностью закинуты в другую ветку. А **-D** принудительно удаляет ветку.    
## Ответ 3: 
git checkout branch - HEAD на ветку. git checkout commit - HEAD на коммит. detached HEAD он указывает напрямую на коммит, а не на ветку.
## Ответ 4:
после git reset **--soft** сделает шаг назад, но сохранит изменения в индексе которого reset. git reset **--mixed** используется по умолчанию. **--hard** сделает шаг назад и очистит индекс, и удалит файлы в рабочей областе.
## Ответ 5:
**git revert** создает новый коммит, который отменяет пред. коммит. **git reset** отменяет изменения в рабочей области и переходит к определенному коммиту(все коммиты после него - GG).
## Ответ 6: 
**git merge --no-ff** создает коммит слияния при обьединении веток, очень удобно чтобы сохранить историю основной ветки. Когда в нашей не основной ветке было сделано много мини коммитов можно удобно слить с помощью **--squash**.
## Ответ 7:
при **git rebase name** происходит перемещение из checkout ветки на конец другой ветки. Чтобы прервать rebase напиши git rebase --abort и все.
## Ответ 8:
Для начала надо перейти на ветку(git checkout) в которую ты хочешь скопировать эти коммиты, а потом написать git cherry-pick 1c 2c 3c.
**-x** - добавляет хэш коммита в сообщение коммита.
**-e** - редактирование сообщения коммита.
**-n** - изменения из коммита где ты сейчас находишься будут применемы в рабочую область. 
## Ответ 9:
**git cherry-pick --abort**
**git merge --abort**
**git rebase --abort**
## Ответ 10:
К примеру я слил 2 ветки и появился доп.коммит merge-commit 5465 в котором находятся все данные коммитов 2 веток. 
**git revert -m**, служит для отмены этого мердж коммита после -m пишем цифру родителя коммита можно 1 поставить к примеру это main в который вливали и после 1 пишем хэш коммита мердж который следует отменить. 